Tenemos tres expresiones aquí.
Ésta es 2/3 multiplicado por 7/8.
La segunda expresión es 8/7 multiplicado por 2/3.
Ésta tercera expresión es cinco por dos entre tres por cinco.
Y lo que quiero que hagas en este momento es pausar el video
y pensar sobre cual de éstas expresiones
tiene el resultado mas grande, cual está en el medio,
y cual tiene el resultado mas pequeño.
Y quiero que pienses sobre esto
sin hacer el cálculo.
Si tan solo pudieras mirarlas y averiguar
cual es la mas grande, cual es la mas pequeña,
y cual esta en el medio.
Así que pausa el video ahora,
Ahora, puede que lo hayas intentado.
Y te dare una pequeña pista en caso
que hayas tenido problemas con ello.
En todos éstos, necesitas multiplicar algo por 2/3.
Y ves un 2/3 aquí.
Ves un 2/3 aquí.
Y puede que no sea muy evidente, pero también ves un 2/3 aquí.
Déjame reescribir eso para que sea un poco más claro.
Así que la primera expresión puede reescribirse como 7/8 por 2/3
Ésta segunda expresión podría escribirse como... Bueno,
ya esta escrita como 8/7 por 2/3.
Y luego, esta ultima expresión, podemos
escribirla como, en el numerador, 5 por 2.
Y luego en el denominador, es entre 5 por 3.
Lo que por supuesto es lo mismo que 5/5
por 2/3
Así que como verás, estas tres expresiones
Involucran algo multiplicado por 2/3.
Ahora, viéndolo de este modo,
es mas fácil elegir cuál de estos es
el mayor, cuál es el menor,
y cuál es el de enmedio?
Te exhorto a que lo pauses de nuevo
si no habías pensado sobre eso aún.
Así que visualicemos cada una de éstas expresiones.
Primero tratemos de visualizar 2/3.
Así que digamos que la altura de lo que estay dibujando ahora,
digamos que la altura de esta barra es de 2/3.
Así que esto aquí representa 2/3.
La altura aquí es 2/3.
Así que primero, pensemos sobre lo que ésta en la derecha representa.
Esto aquí es 5/5 por 2/3
Bueno, qué es 5/5?
5/5 es lo mismo que 1.